Hello歡迎回到區塊鏈日報
今天要跟大家聊的話題是
比特幣10月正式進入熊市
一年後跌到5萬美金一顆
如果你喜歡今天節目
麻煩幫我點個讚訂閱分享
開啟小鈴鐺那我們開始吧
今天要跟大家聊的主題呢
是關於這一篇報導的這個標題啊
寫說這個比特幣呢將會在下個月
就是10月的時候呢
正式進入熊市
然後這個目標價錢呢
是跌到5萬美金一顆喔
那在進入今天節目主題之前呢
先跟大家分享一下今天的投資金句
今天要跟大家分享這句話呢是
If you don't
sacrifice
for what you want
what you want
will be
the sacrifice
那這句話很簡單喔
就是說如果你今天不願意為你
最終的目標這個有所犧牲的話呢
那到最後犧牲的東西呢
就是你的目標就是你的夢想喔
那我們就舉幾個例子吧
就假如說今天你的目標是當一個
這個手術師當一個醫生好了
那當醫生的這個過程當中呢
當然是要這個讀非常非常多的書
要非常非常努力嘛
那你很有可能呢就會在這個
你的身邊朋友啊
都在夜店玩啊都在喝酒啊
都在party的時候呢
然後你就要在家裡讀書
去為下一個考試做準備喔
那你不去夜店玩不去party
不跟朋友hang out這些東西呢
就會成為你的犧牲
但是到最後啊
如果你跟著這些人一起party
然後你沒有去讀書的話呢
那最後犧牲的東西呢
就是你成為醫生的這個夢想喔
那我們這樣投資市場做一個例子好了
假如說今天你想要在投資市場裡面
賺到扭轉人生的財富
你今天如果希望你在60歲
65歲退休的時候呢
過上一個很充裕的生活
那在你20幾歲的時候呢
就是要持續的DCA佈局
在投資市場裡面
選這些優質的投資資產啊
那在你20幾歲到60幾歲
退休這個過程當中呢
40年的時間
你一定會經歷無數次的市場回調
你甚至會經歷過
三到四次的金融海嘯
那在這個整個過程當中
任何時候市場迎來一波大回調的時候
這些事情一定會影響到
你的心情波動
那如果你可以克服心情上
這些波動的話呢
在你退休的時候呢
或許你就可以享有這個
比別人更多的財富喔
那如果今天你是一個不願意
面對市場波動
這個任何時候回調個10%
就哇哇大叫
然後任何時候遇到金融海嘯的時候
就像是要你的命的話呢
那你今天犧牲的東西呢
就可能是你退休以後
非常舒適的生活喔
所以今天分享這句話給大家
If you don't
sacrifice
for what you want
what
you want
will
be the sacrifice
就是今天你如果不願意為了
你的最終目標
或是你想走到的地方
擁有任何犧牲的話呢
那最後你的犧牲呢
就會是你的夢想就會是你的目標喔
希望大家會喜歡
OK那我們進入今天節目主題吧
今天主題要跟大家聊的就是這個標題啊
就是今天呢有一個人使用這個標題
表示說呢比特幣很有可能會在
10月的時候呢進入到熊市喔
然後這個熊市呢會為期一年的時間
在一年以後呢
跌到5萬塊美金的比特幣啊
那我們往下可以看到更多消息喔
在這邊可以看到呢
這個比特幣進入熊市的目標價錢呢
就會在2026年的10月呢
這個跌到了5萬美金一顆啊
那如果這個比特幣的走勢
跟過往幾個循環一樣
四年週期依然存在的
這樣的一個情況呢
那的確是有可能進入熊市的時間點呢
就是在這個下個月喔
就是10月底左右的位置啊
那這個想法呢是由Joe Wesson
提出來的喔
那他本身是一個加密貨幣分析師
公司的一個CEO喔
但在說出這個下個月可能會
進入到熊市的同時呢
他也表示說啊也有一個可能呢
是比特幣會漲到14萬以上喔
那我知道聽到這邊呢
這個大部分觀眾應該覺得
這個人在講什麼幹話啊
為什麼一下說這個
10月要進入到熊市
然後又一下說這個年底
有可能到14萬呢
那原因就是因為這個市場
沒有人知道它會怎麼走喔
就是這個分析公司的CEO不知道
這個貝萊德不知道
這個Fidelity不知道
這個你跟我更加不可能會知道喔
因為市場呢是完全沒有辦法預測的啊
那今天哪怕你預測一次兩次對了
那也只是運氣好而已喔
那事實就是呢
沒有人會知道市場怎麼走
那我也常常告訴大家
我們要做的事情就是為市場
各種走勢都做出準備啊
OK那我們就討論一下他的論點吧
為什麼他會覺得說10月
就是比特幣觸頂的時刻呢
我們從這個上上循環的底部
到上個循環牛市高點的頂部的
時間點來算
上上個循環的底部是發生在
大概18年的12月
那從18年的12月到達這個
2021年年底
就是牛市高點的時候呢
大概是過了1062天
那如果我們用一樣的方式來計算
上一輪熊市的低點呢
大概是落在22年的11月的位置
那到現在呢大概也是
1028天左右喔
所以如果我們把這個拉到
1062天的話呢
大家有沒有看到了
這個時間點呢就會落在10月7號啊
所以今天如果比特幣是延續著
四年的循環
然後這個低點到高點的這個漲幅呢
在上個循環呢是維持了1062天
那這個循環從低點到高點的漲幅
如果也是1062天的話呢
那這一輪循環的高點應該就會落在
今年的10月左右喔
然後從上個循環的高點
到這個熊市的低點呢
是花了362天的時間啊
那如果我們用一樣的方式
繼續計算的話呢
362天的時間呢
就會帶我們去到明年的10月喔
所以我相信這個也是他預估
為什麼這個比特幣會在下個月
就是10月的時候
這個正式結束牛市達到一個高點
進入熊市
然後在一年以後達到低點的
一個分析方式喔
他基本上就是把這個上個循環的走勢
一樣畫葫蘆的
認為這一輪循環如果發生
一樣的走勢的話呢
就會在下個月遇到這個高點
然後在一年以後呢
觸碰到下一個熊市的低點喔
但是我認為這樣的分析方式呢
其實是有失準的喔
原因是什麼就是因為這一個循環呢
跟過往的循環呢是完全不一樣的喔
這一個循環呢比特幣是在減半之前呢
就再創歷史新高了喔
那這件事情呢在過往幾個循環當中呢
是從未發生過啊
那我跟大家很快舉一個例子好了
那我們就用上一個牛市
那比特幣突破歷史最高之後
它維持了多久的漲勢喔
那我們在這邊可以看到呢
上上個牛市頂點是在2萬左右嘛
那比特幣在上一個牛市
突破2萬之後呢
到達歷史高點大概就花了328天
那328天之後達到歷史高點之後呢
它就進行了回調進入到熊市對吧
那如果我們用一樣的方式
去評估這個循環
這個循環我們大概是在這個位置的時候呢
突破歷史最高的位置了
那從這個比特幣這個循環
突破歷史最高位置到現在呢
已經過了548天喔
所以今天如果我們要以這個比特幣
突破上一輪循環的新高
再創新高之後
到達高點的位置呢
上個循環只花了328天
但這個循環已經過了548天
但是比特幣
在前幾週的時候呢才再創新高了喔
所以很明顯可以看到啊
這個比特幣的週期呢
是在被拉長當中啊
就是它的漲勢呢或許沒有像
過去這麼猛
在可能短短一個月的時間
就翻三四倍這樣的一個漲幅
但是呢這個循環呢卻是以一個
慢漲的方式喔
變相你可以說呢
這個它漲得比較慢
但是漲的時間呢也很明顯的
已經被延長很多了
所以你說這個比特幣這一輪循環
會在今年10月就觸頂嗎
我認為這個機率呢是相對來說
比較低的喔
那關於這個四年循環
我認為如果比特幣可以在2026年
就是明年的任何一個點位
再創新高的話呢
那四年的循環呢就可以正式的
宣告是結束了喔
但是如果比特幣在今年的年底
就是第四個季度漲得很猛
達到一個高點的話呢
那或許你可以說這個四年循環
依然還在啊
那我知道這個四年循環呢
對於大部分加密貨幣的投資者來講呢
都是非常非常重要用來評估
比特幣高點跟低點的一個指標喔
那在最後呢我再跟大家分享一個
我自己對於比特幣的看法啊
我認為比特幣的牛市或熊市呢
或許跟循環沒有什麼太大的關係
而是跟liquidity比較有關係喔
就是今天美聯儲的政策呢
才是真正影響到比特幣市場
最主要的一個主因喔
就是今天如果美國的經濟
是處在一個QE的環境
在一個持續降息的低利率環境的話呢
那我相信比特幣的牛市呢
就會持續喔
但是相反的如果美國經濟持續
是在一個QT的狀態
然後同時呢這個利息又處在高位的話呢
那或許比特幣的牛市呢
就會提早結束喔
所以我認為比特幣跟加密貨幣市場的
漲跌呢
或許跟市場的流通性比較有關係喔
其實我們需要注意的東西呢
或許是這個美國經濟的政策喔
什麼時候會停止QT
什麼時候開始QE
什麼時候會開始進入到一個降息週期
最終的這個最低利率會落在哪裡
然後M2 money supply
這個美國是不是持續在印錢
這些東西我覺得才是直接影響到
這個比特幣跟加密貨幣市場的原因喔
那尤其現在這個不管是比特幣也好
以太幣也好啊
或者是其他的這個加密貨幣市場也好啊
基本上都是被VC投行
還有聰明資金給控制了喔
那當這些東西都被VC投行
聰明資金控制的時候呢
或許
這個美國的monetary policy
就是財經政策呢
才是影響到市場漲跌最大的關鍵喔
OK那我們開始看新聞吧
第一個新聞要跟大家聊的是
明天即將公佈的勞工數據啊
那關於明天的勞工數據呢
這個我認為是非常非常重要喔
因為目前預估這個失業率呢
是高達4.3%喔
那有很多人都非常非常關注
這次的勞工數據喔
因為這次的預估值呢是4.3%
那如果明天的實際值是
超過4.3%的話呢
就說明了這個美國目前的勞工市場
是出現很大問題喔
那如果真的是這樣的話呢
那9月降息基本上就是
必定會發生的事情
然後到今年年底呢
或許還有可能降息三次喔
所以這件事情是非常非常值得
大家關注的
那另外我相信這個今天加密貨幣市場的
回調呢也是在為了明天的勞工數據
先做準備啊
那我常常告訴大家
就是市場遇到一些不確定的消息的時候啊
都一定是先跌再說喔
那到時候如果沒有像預期當中
那麼糟糕的話呢
市場會在迎來一波反彈
就再把它拉回來就好了喔
但是任何時候有不確定出現的時候呢
市場都是先跌再說啊
那這一點呢從加密貨幣市場
就可以看到了
那雖然說今天美股三大股指
到目前為止還是小漲啊
就但最後收盤的時候有沒有辦法收漲呢
也是非常非常值得大家關注的一個信號喔
下一個新聞要跟大家聊的是
比特幣關鍵的11萬2啊
那關於這個11萬2的點位呢
我在我的節目當中呢已經在過去的兩週呢
持續提醒大家喔
就是比特幣能不能站穩11萬2這個位置呢
是非常非常重要的
那今天CoinTelegraph呢
也拿這個一樣的點位來說呢
這個11萬2000呢是非常非常重要的
一個點位喔
那我們往下可以看到比特幣目前的價錢呢
離這個歷史最高的位置12萬4000多呢
是已經跌去了14個%啊
那他認為呢11萬2000到11萬6000
這個區間呢是非常非常非常重要的
那我們回到比特幣的圖來看一下喔
那昨天的這個日線呢是剛剛好的
收在11萬2000的下方啊
收在了11萬1800左右的位置喔
那雖然說昨天有插針上去
那我記得昨天錄影片的時候呢
其實是在12萬2000多一點點的位置
但後來收日線的時候呢
是收在這個下面喔
那今天呢市場有出現一波小小的回調
那接下來我們要關注的東西呢
就是比特幣碰到牛市支撐線的時候
應該會落在10萬08000左右
會不會得到一個支撐
那支撐之後呢上去馬上又要再挑戰
11萬2000喔
所以你也可以說比特幣的空間呢
是越來越小喔
因為牛市支撐線持續上來
然後這個11萬2000的這個價錢呢
是固定的嘛
那比特幣在這個11萬2000
這個關鍵的阻力位
還有牛市支撐線這個瘋狂擠壓下呢
應該會在接下來一週左右的時間呢
就走出一個方向喔
那到時候比特幣是會向上突破
還是會跌穿牛市支撐線
去到下一個支撐位10萬04000這邊呢
就是非常非常值得大家關注的一件事情喔
下一個新聞要跟大家聊的是
Peter Thiel還有Mi
chael Saylor呢
他們都是這個加密貨幣的支持者
然後他們採用的這個策略呢
卻是完全不一樣的喔
那今天就要跟大家討論一下
他們使用策略的不同啊
那關於Peter Thiel呢
這個我相信也不需要多做介紹喔
他就是PayPal還有Palantir的
共同創辦人啊
是華爾街非常非常厲害
然後是一個出生VC的人喔
那關於Peter Thiel
他對於這個比特幣呢
一向都是非常非常bullish
但是在今年呢他卻決定要pivot
到以太幣喔
就是轉向到以太幣上啊
那他採取
的方式呢跟Michael Saylor呢
是截然不同的喔
他採用的是一個indirect的方式喔
就是非直接的方式
那他使用的方式呢是透過他的VC呢
投資在一些這個以太幣策略的公司喔
那其中當然就包含了Bin-Mind
就是Tom Lee的公司
還有一些使用以太幣策略的小公司啊
那透過這樣的方式呢
他就可以得到以太幣的exposure
同時呢他自己的公司呢
也不會受到這些公司出什麼狀況的影響喔
所以他走的是一個indirect的方式
就是一個未直接接觸的方式喔
那我們往下
可以看到為什麼Peter Thiel
他會逐漸的從比特幣pivot
就是轉向到以太幣呢
最主要的原因啊就是他相信呢
在未來的財經世界呢
都會建築在以太坊生態之上喔
所以他現在在做的事情就是
瘋狂的投資跟佈局
這些以太幣策略的公司啊
那另外Michael Saylor
這邊使用的方式呢
就比較straightforward
比較簡單一些些喔
那他們透過的方式呢就是增發股票啊
這個販售公司債券啊
然後用這些方法籌來的錢呢
就持續的DCA在比特幣的市場裡面喔
那這兩種策略最大的不同呢
就是Peter Thiel呢
選擇是用indirect的方式
就是未直接接觸加密貨幣的方式呢
去投資在這些以太幣策略的公司上面
那另外一邊呢這個Strategy則是用
自己公司的一些方式跟資本呢
透過販售公司股票跟公司債券呢
去籌到更多的錢
然後買比特幣放在這個Strategy的
儲備資產上面喔
那這兩種方法呢我覺得各有各的好
但是我認為對於我們普羅大眾
普通人散戶來講呢
使用類似Strategy的策略呢
應該是比較穩健一些喔
就是今天呢我們要放在投資市場的錢呢
第一絕對不能是影響我們生活的錢
然後第二呢就是使用一個被動DCA
投資在市場裡面的方式呢
可以比較不受到市場波動的影響
不受到價錢波動的影響啊
在最後這個總結一下
就不管是Peter Thiel的策略
或者是這個Michael Saylor
的策略呢
我覺得都是非常非常好的策略喔
那兩者之間的共通點呢
就是他們都是對於加密貨幣
比特幣的未來呢
是非常非常看好的喔
那聊到Bin-Mind我們在下一個新聞
就可以看到了Bin-Mind在今天
又再次收購了6500萬等值的以太幣喔
真的是非常非常的多啊
那同時啊Tom Lee表示說呢
這可能會是一個1971的moment喔
就是對於以太幣來說
這或許是一個經濟大爆發的時刻喔
那我們往下可以看到啊
這個Bin-Mind呢在今天稍早的時候呢
又再次收購6500萬等值的以太幣啊
然後往下可以看到呢
這個目前交易所上
這個現貨以太幣的存量
跟2022年相比呢
已經少了38個%喔
所以你也可以說現在在交易所上
這個可以讓大家購買的以太幣呢
已經來到了一個相對來說的低點喔
那當最後這個需求持續增加
然後這個供給逐漸減少的時候呢
唯一能動的東西啊就是價錢喔
那聊到Bin-Mind這支股票
從今年到現在呢
他們已經漲了540%了喔
那哪怕他們是從7月3號
已經回調了67%
今年年初到現在呢
他們依然是擁有一個540%的漲幅喔
所以還是非常非常的厲害啊
那在最後呢Tom Lee表示說呢
最終以太幣的價錢呢會達到
6萬美金一顆喔
那關於這點呢我覺得就是聽聽就好
因為常常我們會聽到說
這個比特幣會去到1000萬美金一顆啊
會去到1億美金一顆啊
那如果不給一個時間點的話呢
這些東西呢真的就是
這個100%的幹話
在這邊可以看到Tom Lee表示說啊
ETH
will reach 60000
in the long term
就是說以太幣長期呢會達到
6萬美金一顆喔
那這個長期是多久呢
是5年嗎還是50年呢
他就沒有講喔
那我認為這個任何時候講出這些價錢呢
都只是為了博眼球而已喔
那你說這個以太幣有可能在近期
達到6萬美金一顆嗎
我認為呢這個機率基本上是零喔
就像是比特幣這輪循環
不太可能達到100萬美金
是一模一樣的道理啊
但是整體呢我相信Tom Lee
想要傳達的東西呢
就是說這個以太幣的未來呢
他是非常非常看好的
那以太幣呢也是一個會隨著時間
增加價值的一種資產喔
在下一個新聞可以看到呢
這個以太幣的鯨魚呢也是瘋狂的
在搜刮以太幣啊
自從今年4月這個以太幣
達到低點以來呢
以太幣的巨鯨的持倉呢
是持續的在增加當中喔
我們在下面可以看到過去的五個月呢
持有以太幣1000顆到10萬顆的
這些地址啊
增加他們持倉呢高達了14個%喔
那這是非常非常大的一個百分比喔
就是在短短的五個月裡面呢
這些以太幣的鯨魚呢
就增加了14%的持倉啊
那這一點呢跟VC投行
他們看到的東西呢都是一模一樣的喔
那我相信很多這些鯨魚呢
也都是來自華爾街的人啊
所以這個趨勢呢我認為是不可逆的喔
就是今天以太幣即將爆發的這個趨勢呢
是不可逆的喔
那這個爆發點會落在什麼時候
會落在9月中嗎9月底嗎
或者是10月中嗎10月底嗎
這件事情就沒有人會知道
但是我相信今年這個不管是比特幣也好
或以太幣也罷
或是整個加密貨幣市場呢
在今年第四季度的表現呢
都是非常非常值得大家期待的喔
下一個新聞要跟大家
聊的是Etherealize
Etherealize呢在最近呢
籌到了4000美元的資金喔
那這個4000美元的資金要用來做什麼呢
那Etherealize呢它就是幫華爾街
建造這個金融體系在以太坊上的一家公司啊
那在最近呢他們得到一個
4000美元的投資喔
那Etherealize要做的事情呢
就是幫華爾街呢在以太坊上呢
建造出自己的DeFi生態喔
那我們在下面他們官方推文
就可以看到呢
Etherealize
is building
for the next era
of finance
就是Etherealize
就是Etherealize它的目的呢
就是建造下一個世代的這個財經體系喔
然後同時他們會把華爾街跟以太坊呢
進行一個結合啊
所以在這邊可以看到華爾街不只是
佈局了以太幣的現貨ETF
同時佈局了這些以太幣策略的公司
然後同一時間呢也在佈局這個以太坊上
建造DeFi的公司喔
所以這些東西呢都是非常非常明顯的
一個trend一個趨勢啊
那我不知道大家有沒有看到喔
今天最後一個新聞要跟大家聊的是
川普支持的
American Bitcoin呢
在昨天呢也正式的上市上櫃
提供大家交易了喔
那American Bitcoin
也就是一家
比特幣挖礦的公司啊
那這也是由川普的幾個兒子
包含Eric Trump
他們共同推動的一個項目喔
那這支股票在昨天上市上櫃之後呢
第一天啊是迎來一個漲16.52%的漲幅喔
但這個漲幅呢在今天呢
馬上就跌了18個%啊
所以這些項目的波動呢
真的是非常非常大
那這樣的一個走勢其實非常非常不樂觀喔
就是昨天向上插針
插針之後呢今天繼續的這個續跌呢
這樣的走勢以技術分析來看呢
真的是非常非常不樂觀啊
那我們再回到這個新聞喔
那American Bitcoin
是什麼東西呢
基本上就是把之前的另一家
比特幣挖礦公司叫做
Gryphon Digital Mining
給買掉
然後這個重新包裝出來的一個新的名字喔
所以剛剛在股市走勢上也可以看到了
其實它並不是從昨天才開始交易
只是從昨天正式的開始改變了它的名字
從這個GRYP呢變成ABTC喔
那聊到American Bitcoin呢
這個川普的家庭啊
他們其實是有相對程度的計劃喔
就是
他們打算透過
American Bitcoin
透過挖礦的方式呢去進行DCA
購買比特幣的動作啊
就變成說他們挖來比特幣
他們會儲備在裡面
然後同時呢他們也有可能會去購買
更多的比特幣作為他們公司的儲備資產喔
但是關於這些熱炒項目
還有川普經手這些項目呢
這個大家真的是要非常非常小心喔
因為不管是川普幣啊
或者是Melania幣啊
或者是前幾天上市上櫃可以交易的
這個World Financial Token
啊
或者
是今天我們看到
American Bitcoin呢
這個波動呢都是極大的喔
一天動輒就是漲個20%
或者是跌20%啊
那這個遊戲呢其實都是由VC投行
聰明資金去玩的喔
那真的非常非常不適合
我們散戶參與在上面啊
如果今天你要參與在這些項目上呢
最後大概率的呢
是會被割韭菜喔
所以大家一定要非常非常的注意啊
在今天節目最後呢
要跟大家分享一件事情喔
就是前進前十趴這一週
這個會上的這個訪談呢
是我在美國認識蠻久的一個朋友
那他是做這個物流業的喔
然後這集呢我認為是前進前十趴
開節目到現在
這個乾貨最多的一集啊
所以請大家一定要在週六的晚上7點鐘呢
去支持一下去看一下
這個Alex是如何分析
現在全球經濟跟一些投資市場的東西喔
非常非常有意思
那今天新聞就跟大家聊到這邊喔
祝大家擁有一個愉快的週末
如果你喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚訂閱分享
開啟小鈴鐺那我們下週見啦拜拜